#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
1 АНАЛІЗ ТЕХНІЧНОГО ЗАВДАННЯ
\end_layout

\begin_layout Standard
Дана програма створена для вирішення проблеми 8-ми пазлів.
 Середовище розробки програми: Eclipse.
 Програма написана на мові програмування Java, вона високого рівня з підтримкою
 декількох парадигм програмування: об’єктно-орієнованої, узагальненої та
 процедурної Мова значно запозичила синтаксис із C і C++.
 Зокрема, взято за основу об'єктну модель С++, проте її модифіковано.
 Усунуто можливість появи деяких конфліктних ситуацій, що могли виникнути
 через помилки програміста та полегшено сам процес розробки об'єктно-орієнтовани
х програм..
 Передусім, Java вводить класи, які забезпечують три найважливіші властивості
 ООП: інкапсуляцію, успадкування і поліморфізм.
\end_layout

\begin_layout Standard
Інкапсулювання – це механізм в програмуванні, який пов’язує в одне ціле
 функції і дані, якими вони маніпулють, а також захищає їх від зовнішнього
 доступу і неправильного застосування.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Успадкування – це властивість, з допомогою якої один об’єкт може набувати
 властивостей іншого.
 При цьому підтримується концепція ієрархічної класифікації.
\end_layout

\begin_layout Standard
Поліморфізм дозволяє писати більш абстрактні програми і підвищити коефіцієнт
 повторного використання коду.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Програма виконує: 
\end_layout

\begin_layout Itemize
реалізації задачі у вигляді масиву із розмірністю N
\end_layout

\begin_layout Itemize
взначає функції Хемінга(Hamming) та Манхетена(Manhattan)
\end_layout

\begin_layout Itemize
перевіряє невирішувану ситуацію, обмінюючи дві сусідні клітинки в рядку
\end_layout

\begin_layout Itemize
робить перевірку клітинок, що є сусідами до пустої клітинки.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
визначає послідовність дошок при найменшій кількості зроблених кроків.
\end_layout

\end_body
\end_document
