#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
ВСТУП
\end_layout

\begin_layout Standard
Курсовий проект є комплексним завданням по застосуванню та закріпленню вивченого
 матеріалу за курс з ведучої дисципліни (в даному випадку з об'єктно-орієнтовано
го програмування).
 Він включає в себе розробку повноцінної системи (згідно з варіантом) і
 дає можливість проявити креативність і свої здібності в програмуванні та
 на кодовій частині проекту.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Розробляючи проект дуже важливим аспектом є створення раціональної системи
 та її структури, які б підходили під усі вимоги, та найголовніше – виконувала
 свою задачу якомога найкраще.
 В даному курсовому проекті представлена програма “П’ятнашка”.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Програмування – це процес написання, тестування і підтримки комп'ютерних
 програм.
 З розвитком програмування виникла ідея поєднати в межах однієї сутності
 дані і код, що безпосередньо опрацьовує ці дані.
 Така сутність отримала назву об’єкт, а відповідний підхід до створення
 програм називають об’єктно-орієнтованим програмуванням.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Об’єктно-орієнтоване програмування (ООП) – це парадигма програмування, яка
 розглядає програму як сукупність гнучко пов’язаних між собою об’єктів.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Основні переваги концепції ООП: 
\end_layout

\begin_layout Standard
• можливість створювати користувацькі типи даних (класи); 
\end_layout

\begin_layout Standard
• приховування деталей реалізації (інкапсуляція); 
\end_layout

\begin_layout Standard
• можливість повторного використання коду (наслідування); 
\end_layout

\begin_layout Standard
Метою даної роботи є створення гри.
 Для цього використовувалось середовище розробки –Eclips.
\end_layout

\begin_layout Standard
Git — розподілена система керування версіями файлів та спільної роботи.
 Git є однією з найефективніших, надійних і високопродуктивних систем керування
 версіями, що надає гнучкі засоби нелінійної розробки, що базуються на відгалуже
нні і злитті гілок.
 Для забезпечення цілісності історії та стійкості до змін заднім числом
 використовуються криптографічні методи, також можлива прив'язка цифрових
 підписів розробників до тегів і комітів.
 (Додаток А) 
\end_layout

\begin_layout Standard
Обробка винятків (також опрацьовування виняткових ситуацій, англ.
 exception handling) — механізм мов програмування, призначений для обробки
 помилок часу виконання і інших можливих проблем (винятків), які можуть
 виникнути при виконанні програми.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Swing — інструментарій для створення графічного інтерфейсу користувача (GUI)
 мовою програмування Java.
 Це частина бібліотеки базових класів Java (JFC, Java Foundation Classes).
\end_layout

\begin_layout Standard
Swing розробляли для забезпечення функціональнішого набору програмних компоненті
в для створення графічного інтерфейсу користувача, ніж у ранішого інструментарію
 AWT.
 Компоненти Swing підтримують специфічні look-and-feel модулі, що динамічно
 підключаються.
 Завдяки ним можлива емуляція графічного інтерфейсу платформи (тобто до
 компоненту можна динамічно підключити інші, специфічні для даної операційної
 системи вигляд і поведінку).
 Основним недоліком таких компонентів є відносно повільна робота, хоча останнім
 часом це не вдалося підтвердити через зростання потужності персональних
 комп'ютерів.
 Позитивна сторона —— універсальність інтерфейсу створених програм на всіх
 платформах.
\end_layout

\end_body
\end_document
